# Файловый менеджер

___

## Инструкция:

+ Запустите файл main.py;
+ Выберите вариант входа (зарегистрированный или нет), данные о зарегистрированных пользователях хранятся в файле
  users.json;
    + При выборе "зарегистрирован" необходимо будет ввести логин и пароль, после чего будет проведена проверка в "Базе
      данных", users.json файле, в случае отсутствия
      пользователя в файле запрос повторится, произойдет переход в директорию данного пользователя;
    + При выборе "не зарегистрирован" произойдет запрос логина и пароля, который будет занесен в users.json и создастся
      директория для пользователя.
+ Введите команду и соответствующий объект, примеры приведены в разделе "Реализация команд".

## Структура работы:

+ README.md
+ main.py:
    + class Manager;
    + Import четырех библиотек;
    + 18 методов для реализации функционала, из которых 1 метод "меню", запуск всей программы, и 3 метода для проверки
      валидности ввода данных;
+ json-файлы:
    + settings.json - "настройки", содержит относительной путь к корневой папке для работы;
    + users.json - хранит имя пользователя и пароль.

___

## Инструменты:

+ Python 3.9
+ Библиотеки Python:
    + os - библиотека функций для работы с операционной системой.
    + shutil - содержит набор функций высокого уровня для обработки файлов, групп файлов, и папок;
    + json - текстовый формат для хранения и обмена данными;
    + inspect - модуль, который используется для интроспекции объектов в программе и просмотра исходного кода модулей,
      классов и функций, которые используются во всей программе;

___

## Команды:

+ cdir - создание папки (с указанием имени);
+ ddir - удаление папки по имени;
+ mdir - перемещение между папками (в пределах рабочей папки);
+ cfile - создание пустых файлов;
+ wfile - запись текста в файл;
+ rfile - просмотр содержимого текстового файла;
+ dfile - удаление файлов по имени;
+ cpfile - копирование файлов из одной папки в другую;
+ mfile - перемещение файлов;
+ rnfile - переименование файлов;
+ zdir - архивация папки;
+ unzdir - разархивация папки;
+ chdir - изменение директории.

___

## Реализация команд:

+ Команды без изначального приема объектов:
    + cpfile - "cpfile", после необходимо ввести "Название_папки название_файла" откуда и что скопировать, затем "
      Название_папки" куда вставить, скопированный файл;
    + mfile - "mfile", после необходимо ввести "Название_папки название_файла" откуда и что переместить, затем "
      Название_папки" куда вставить, скопированный файл;
    + chdir - "chdir", после необходимо ввести путь новой директории, который сохранится в файл "Настройки" (
      settings.json).

+ Команды, которые принимают один объект и пример их реализации:
    + cdir - "cdir название_папки", пример: cdir name;
    + ddir - "ddir название_папки", пример: ddir name;
    + mdir - "mdir действие", заход в папку по имени или выход на уровень вверх, пример: mdir name или mdir ..;
    + cfile - "cfile название_файла", создает файлы типа: 'txt', 'doc', 'docx', 'csv', 'xlsx', 'xls', пример: cfile
      name.txt;
    + wfile - "wfile название_файла", записывает в файл текст, пример: wfile name.txt;
    + rfile - "rfile название_файла", читает файл, пример: rfile name.txt;
    + dfile - "dfile название_файла", удаляет файл, пример: dfile name.txt;
    + zdir - "zdir название_директории", архивирует папку, пример: zdir name;
    + unzdir - "unzdir название_файла", разархифирует папку, пример: unzdir name.

+ Команды, которые принимают два объекта и пример их реализации:
    + rnfile - "rnfile текущее_имя_файла новое_имя_файла", принимает имя существующего файла и то, на какое нужно
      заменить, пример: rnfile name.txt new.txt.

___

## Формулировка задания:

___
> **Цель лабораторной работы:**
> + Научиться создавать сложный проект и научиться программно работать с локальными файлами и папками.
___

### Задания для выполнения

+ Необходимо создать примитивный файловый менеджер. Программа должна работать в определенной папке (рабочей папки
  мененджера) и позволять пользователю выполнять следующие простые дйствия в пределах рабочей папки:
    + Создание папки (с указанием имени);
    + Удаление папки по имени;
    + Перемещение между папками (в пределах рабочей папки) - заход в папку по имени, выход на уровень вверх;
    + Создание пустых файлов с указанием имени;
    + Запись текста в файл;
    + Просмотр содержимого текстового файла;
    + Удаление файла по имени;
    + Копирование файла из одной папки в другую;
    + Перемещение файла;
    + Переименование файла.

___

### Указания к выполнению:

1. Расположение рабочей папки должно указываться в настройках файлового менеджера. Настройки должны располагаться в
   отдельном от основного исходного кода файле.
2. Файловый менеджер должен блокировать пользователя от выхода за пределы рабочей папки. Пользователь должен
   воспринимать рабочую папку как корневую и все действия файлового менеджера должны локализоваться только в пределых
   этой папки.
3. Программный проект должен быть оформлен как код на языке программирования Python и располагаться в определенной
   папке. Проект должен состоять из нескольких файлов. Расположение рабочей папки не должно быть связано с физическим
   расположением файлов исходного кода.
4. Файловый менеджер по умолчанию должен иметь текстовый интерфейс по аналогии с интерфейсом командной строки. Действия
   пользователя осуществляются вводом с клавиатуры соответствующей команды (по необходимости с параметрами).
5. Код должен быть организован в виде набора функци или классов, каждая операция файлового менеджера должна быть
   реализована в отдельной функции или методе класса.
6. Файловый менеджер должен быть кросслпатформенным и работать как в среде Windows, так и в UNIX системах. Необходимо
   протестировать работоспособность программы в разных OC. Для кроссплатформенности рекомендуется использовать
   стандартную библиотеку Python для осуществления файловых операций.
7. Разработка программы должна вестись с использованием СКВ Git. Код должен публиковаться в репозитории на GitHub.
8. Перед разработкой программист должен придумать названия и структуру команд для пользователя. Команды не должны
   повторять команды существующих программных оболочек.

___

### Дополнительные задания:

1. Разработайте псевдографический интерфейс для разработанного в основном задании файлового менеджера по аналогии с
   программами Far или Midnight Commander.
2. Сделайте файловый менеджер многопользовательским. Добавьте возможность регистрации пользователей. При регистрации
   каждому пользователю создается своя домашняя папка, в пределах которой он может работать.
3. Придумайте и добавьте дополнительные функциональные возможности для файлового менеджера. Как пример можно взять:
    + Архивация и разархивация файлов и папок;
    + Квотирование дискового пространства и отображение занятого оставшегося места.